# 2022.09.20 이론 공부

## 2022.10.04 시험 대비 공부

***

### 패킷
    - 컴퓨터 네트워크가 전달하는 데이터의 형식화된 블록
    - 구성요소
        - 제어정보 : 출발지, 도착지 등등을 기록
        - 사용자 데이터 : 실제 정보

### 소켓
    - 네트워크 상에서 동작하는 프로세스간 통신의 종착점

### 포트
    - 인터넷 프로토콜 스위트에서 운영체제 통신의 종담점으로 네트워크 서비스나 특정 프로세스를 식별하는 논리 단위


## 네트워크 장비
### 허브
    - 여러 컴퓨터와 네트워크 장비를 연결하는 장치
### 라우터
    - 컴퓨터 네트워크 간에 데이터 패킷을 전송하는 네트워크 장치
### 네트워크 스위치
    - 네트워크와 네트워크를 연결하는 통신 장비
### 게이트웨이
    - 네트워크에서 서로 다른 통신망이나 다른 프로토콜을 사용하는 네트워크간에 통신을 가능하게 하는 기기


## 네트워크 구조
### 서버/클라이언트 구조
    - 서버 : 다른 컴퓨터가 요청하는 회선이나 디스크 장치 등에 대한 접속을 제어하는 관리 소프트웨어나 컴퓨터
    - 클라이언트 : 네트워크를 이용하여 서버 시스템에 연결되는 사용자(또는 프로그램)

    - 데이터를 저장하고 관리하는 컴퓨터(서버)와 해당 컴퓨터에 접속하여 데이터를 열람하는 컴퓨터(클라이언트)로 구성
    - 1:N 으로 구성되는 매우 효율적인 네트워크 구조로 다수의 인원이 공동으로 열람,복사,수정,관리하는 데이터를 한곳에서 관리할 수 있다.
    - MMORPG같은 대규모 플레이어의 상호작용이 필요할 경우에 적절하다
    - 장점 : 효율적인 네트워크 구조를 가지고 있다. 데이터의 유일성(서버 데이터)과 통일성을 보장할 수 있다.
    - 단점 : 해킹, 디도스, 랜섬웨어 같은 공격에 취약하다. 각종 보안 제품 설치, 데이터 백업에 많은 비용이 들어갈 수 밖에 없다. 

### Peer To Peer
    - 중앙이나 센터(서버)가 없이 네트워크에 참여하는 모든 참여자가 서로 평등한 네트워크 구조
    - MO(Multiplayer Online) 게임과 같이 적은 인원이 같이 플레이하며 빠른 액션처리와 정확한 충돌처리가 필요할 경우 적절하다. (롤, 스타크래보안프트 등등)

### P2P
    - 하이브리드 P2P
        - 서버 클라이언트 모델을 완전히 못벗어난 모델
        - 중앙 서버가 존재해서 중재 및 검색을 제공
    - 퓨어 P2P
        - 네트워크에 참여하는 모든 컴퓨터는 동일한 수준의 책임을 진다.
        - 장점 : 전체 네트워크가 죽는 일은 거의 불가능. 네트워크 확장성이 매우 높고 네트워크 증가에 대한 비용이 제로에 가깝다.
        - 단점 : 네트워크를 제어할 수 없다. 파일 목록을 검색할 때마다 네트워크의 모든 컴퓨터를 검색해야 한다. (= 검색 속도가 매우 늦다). 해킹 위험.
    - Host P2P(슈퍼 피어)
        - 한명이 호스트 역활을 맡아 서버의 역활을 하는 방식
        - 하이브리드P2P와 퓨어P2P의 장점을 모두 가지고 있다.

### 프로토콜
    - 컴퓨터 내부 또는 컴퓨터 사이에서 데이터의 교환방식을 정의하는 규칙 체계
    - 논리적 구성요소
        - 프레임(Frame) : 자료의 표현 형식 단위
        - 자료 전송 방법
    - 물리적 구성요소
        - 자료 전송에 쓰이는 전송 매체
        - 접속용 단자 및 전송 신호
        - 회선 규격

### HTTP(HyperText Transfer protocol)
    - HTML과 같은 웹문서를 전달하기 위한 프로토콜

### IP(Internet Protocol)
    - 인터넷에서 데이터를 교환하기 위한 규칙 체계

### IP주소
    - 네트워크에서 장치들을 구분하고 통신을 하기 위해 일종의 주소로 사용하는 번호
    - IPv4
        - 8bit 숫자 4개로 구성
        - 0.0.0.0 ~ 255.255.255.255
    - IPv6
        - 128bit = 16bit 숫자 8개로 구성
        - 0000:0000:0000:0000:0000:0000:0000:0000 ~ ffff:ffff:ffff:ffff:ffff:ffff:ffff:ffff

### 통신 프로토콜
    - UDP
        - 신뢰성은 떨어지나 용량이 가볍고 송신 속도가 빠르다.
    - TCP
        - 신뢰성은 높으나 오버헤드가 크다.
        - 네트워크를 통해 데이터를 안정적이고 순서대로 에러없이 교환 가능
        - 파일전송이나 이메일 같이 안정성이 중요한 시스템에서 사용

### TCP 3 Way Handshake
    - TCP/IP 프로토콜을 이용해서 통신을 하기 전에 정확한 전송을 보자하기 위해 세션을 수립하는 과정

    - 예시용
        - 연결을 요청하는 쪽 : 클라이언트
        - 연결을 요청받는 쪽 : 서버

    - 1단계 : 클라이언트가 서버에 연결을 위한 Syn전송
    - 2단계 : 서버가 Syn 요청을 받고 요청을 받았다는 신호인 Ack와 Syn을 클라이언트에게 전송
    - 3단계 : 클라이언트가 서버의 Ack와 Syn을 받고 서버에 Ack로 응답
    - 세단계가 정상적으로 끝이 나면 세션이 안전하게 연결되었다는 것을 보장할 수 있다.

### 정보 보안
    - 정보 보안 핵심 3요소(CIA)
        - 기밀성(Confidentiality) : 정보는 인증된 대상(권한이 있는 사람)만 접근 할 수 있어야 한다.
        - 무결성(Intergrity) : 정보의 변경은 허가된 사람이 인가된 메커니즘을 통해서만 이루어져야 한다.
        - 가용성(Availability) : 정보는 필요할 때 언제든 사용할 수 있어야 한다.

    - 정보 보안 서비스
        - CIA(기밀성, 무결성, 가용성)
        - 인증 : 정보 보안에서 허가된 사람이 맞는지 확인하는 시도
            -인증의 수단 : 지식(비밀번호), 신체(지문, 동공, 정맥 등등의 생체 인식), 소우(OTP)
        - 부인 방지
            - 메시지의 송수신이나 교환 후, 또는 통신이나 처리가 실행된 이후에 그 사실을 사후에 증명함으로서 사실 부인을 방지하는 서비스.(전자서명)

### 공격 기법
    - 세션 하이제킹
        - 로그인 되어 있는 상태를 가로채서 별도의 인증없이 시스템에 접근하는 공격
    - DDoS(Distributed Denial of Service)
        - 분산된 서비스 거부 공격
        - 악성 코드나 바이러스 등의 악의적인 프로그램들을 통해 많은 수의 일반 사용자의 PC를 감염시켜 좀비 PC로 만든 다음. 한번에 시스템에 서비스를 요청하여 가용성을 떨어트려 원래 의도된 용도로 사용하지 못하게 하는 서비스 거부 공격이다.

### 에러 검출 기법
    - 패리티 비트
        - 데이터를 보낼 때 1bit를 추가해서 미리 정해놓은 홀짝이 맞을 경우 데이터가 정상적으로 전송된 것으로 간주
    - 체크섬
        - 데이터를 일정 크기로 분리한 다음 그 합계값을 이용해서 데이터의 무결성을 보장하는 벙법


### 해시 함수
    - 특징
        - 원본 데이터를 정해진 크기의 유니크한 요약본으로 만들어 주는 함수
        - 약간의 변화로도 완전히 다른 결과가 나온다
        - 해시함수의 결과로 다시 원본을 만들 수 없다.

    - 용도
        - 무결성 검사를 할 수 있다

    - 한계점
        - 비둘기집 원리로 인해 언젠가는 다른 입력값에 대해 같은 해시값이 나오게 된다. (해시 충돌이 발생)

    - 암호화 기법
        - 정보의 기밀성을 위해 사용
    
    - 암호화 알고리즘 종류
        - 대칭키 알고리즘
            - 자물쇠와 열쇠를 소프트웨어로 만든것
            - 같은 키값을 통해 평문 데이터를 암호화 하고 복혹화 한다.
            - 데이터를 암호화 할 때 특정한 키 값을 사용하여 암호화하는 알고리즘.

        - 공개키 알고리즘
            - 대칭키 알고리즘의 키 분배 문제를 해결하기 위해 연구됨
            - 키를 서로 다른 2개 사용(공개키와 개인키)
            - 하나는 암호화 하는 복호화 할때 사용

            - 공개키 : 모두가 알고 있는 키
            - 개인키 : 나만 알고 있는 키

            - 공개키로 암호화 -> 개인키로만 복호화가 가능
            - 개인키로 암호화 -> 공개키로만 복호화가 가능

    - 평문(Plain Text) : 암호화 되지 않은 원본 데이터
    - 암호문(Cipher Text) : 암호화 알고리즘으로 암호화 된 데이터
    - 암호화(Encription) : 평문을 암호문으로 만드는 작업
    - 복호화(Decription) : 암호문을 평문으로 만드는 작업

    - 트랩도어 함수
        - 양방향으로 계산될 때 한쪽 방향으로 계산하기는 쉽지만 반대 방향으로 계산하기는 힘든 함수
        - 특정한 정보가 있으면 계산이 쉬워지는 함수


### 게임 사전 기획
    - 게임 사전 기획 순서
         - 무엇을 만들지 결정
         - 만들 것에 대한 아이디어
         - 현재 상황 분석
         - 평가
         - 최종 결정

    - 분석
        - KPI(Key Performance Indicator) : 매출, 사용자수(MAU, DAU), 전환율
        - 시장(정책 또는 사회적 분위기), 경쟁자, 사용자
        - 신뢰성이 높은 공식 자료(통계청, 한국콘텐츠진흥원)
        
    - 평가
        - 기본 구성 요소
            - 게임 메커니즘(규칙과 목표), 구현기술, 미적요소(시나리오)
            - 미적요소(그래픽, 시나리오, 사운드 등등), 공간(레벨디자인)
        - 차별화 요소
            - 경쟁자와의 차별점
        - 재미요소
            - 욕구충족, 자극, 몰입, 성취감
            - 의미있는 선택을 제공해야 한다.(리스크에 따른 선택)
        - 게임 세션 길이
            - 게임 한판 하는데 걸리는 시간.
        - 자원
            - 화폐(경화 : 돈주고 사는 화폐, 연화 : 노가다로 얻을수 있는 화폐), 에너지, 아이템
            - 병목구간이 중요하다
        - 밸런스
            - 학습곡선
            - 우월전략은 발생시키면 안된다.
        - 비즈니스 모델
            - 패키지 판매, DLC, F2P(부분 유료화 - 스킨, 가챠 등등)
        - 실현 가능성
            - 상업적, 기술적

### 아이디어 강화 및 발전
    - 극적 효과 강화
        - 장르, 줄거리, 캐릭터, 배경, 주제 등등

### 소프트웨어 개발 모델
    - 프로토타이핑 : 작게 핵심적인 부분만 만들어 게임의 재미요소를 확인하는 방법

### 확인 하는 방법
    - 나선형 모델(점진적 모델) : 아이디어 -> 개발 -> 테스트 -> 평가 -> 아이디어


## 게임 콘셉트 기획
### 장르
    - 예술에서 작품을 구분할 때 이용하는 대략작인 분류 범위
    - 액션, 어드밴처, RPG, 육성, RTS 등등
    - 게임 장르의 조합 : 액션RPG, 육성 시뮬레이션 등등

### 주제(테마)
    - 게임의 메시지를 전달하기 위해 일정한 이미지와 방향성을 이끌어내는 핵심적인 요소
    - 플레이어가 자연스럽게 공감할 수 있도록 전달해야 한다.
    - 보편성, 일관성, 의미, 흥미 등등
    
### 이야기
    - 시나리오 : 주제, 스토리, 캐릭터 등등
    - 게임 스토리텔링의 가장 큰 특징 : 플레이어의 선택에 따라 전개된다.
    - 시놉시스(작품의 강점을 강조), 스토리보드(콘티, 장면에 필요한 오브젝트와 캐릭터 확인)
    - 게임 이야기의 목적 : 플레이어를 유도(간접 통제)


### 캐릭터
    - 구성요소 : 역활, 틀징(외형, 성격), 인간관계, 게임 내 지위
    - Player Vs Non Playable Charcter
    - NPC : 동료, 적, 스토리제공, 기타 콘텐츠 제공
    - 적 : 싸우는 이유(전리품, 전투의 재미, 플레이어 성장의 밑거름)

### 배경
    - 구성 요소, 미적요소, 음향, 게임 내 역사나 세계관
    - 컨셉 아트
    - 세계관

### 기술
    - 기술의 한계로 콘셉트를 구현 못할 수 있으므로 반드시 고려

## 게임 알고리즘
### 좌표계
    - 오브젝트의 위치를 표현하기 위한 체계
    - 원점, 축

### 3D를 표현하기 위한 좌표계
    - 왼손 좌표계 : windows, 유니티, 언리얼
    - 오른손 좌표계 : OpenGL, 3D Max

### 게임에서 사용되는 좌표계
    - 로컬 좌표계 : 오브젝트의 원점(Pivot)을 기준으로한 좌표계
    - 월드 좌표계 : 월드의 원점을 기준으로 한 좌표계
    - 스크린 좌표계 : 디스플레이

### Vector(벡터)
    - 힘의 크기와 방향을 나타내는 물리량
    - 단위 벡터(Unit Vector) : 힘의 크기가 1인 벡터. 벡터의 길이가 1인 벡터
    - 법선 벡터(Normal Vector) : 특정 평면에 수직인 벡터

### 행렬
    - 숫자를 행과 열로 나열한 것

### 행렬의 종류
    - 단위 행렬 : I로 표현. 다른 행렬과 곱해도 항상 곱해진 닶이 나온다.
    - 역행렬 : 곱했을 때 단위 행렬이 나오는 행렬

### 랜더린 파이프 라인
    - 3D 오브젝트를 2D래스터 이미지로 변경하는 과정

### 변환 행렬과 랜더링 파이프라인
    - 메시 데이터 파일(물체를 구성하는 정점 정보가 들어있다.(로컬 좌표계 기준))
    - 월드 변환(World Transform. 각 오브젝트의 버텍스를 월드 행렬에 곱해서 월드 변환을 진행한다.)
    - 카메라 변환(Camera Transform) - 카메라 기준으로 좌표계 변경
    - 투영 변환(Projection Transform) - 원금감을 표현하기 위해 화면을 왜곡(가까이 있는것은 크게 멀리 있는것은 작게)

### 쿼터니언
    - 회전할 때 사용.
    - 짐벌락 문제가 있어서 사용.
    - 빠르고 메모리도 적게 차지함