# 자료구조

## 2022.06.16 자료구조 강의

***

## 자료구조
- 데이터를 잘 정리해 놓는 것

***

## 선형 자료구조
- 데이터가 일열로 서있다.

### 리스트
- 장점 : 데이터 추가/삭제가쉽다.
- 첫번째 노드 : Head(헤드)
- 마지막 노드 : Tail(테일)
- 노드의 구성 : 데이터 + 다음노드의주소

### 스택
- LIFO(Last In Frist Out)
- 역순으로 처리, 긴급처리에 유용
- 마지막에 들어간 노드 : Top(탑)
- 데이터 넣는 명령어 : Push(푸쉬)
- 데이터 꺼내는 명령어 : Pop(팝)

### 큐(Queue)
- FIFO(Frist In Frist Out, 먼저 들어간 데이터가 먼저 나온다.)
- 순서대로 데이터를 처리해야 하는 경우 사용
- 데이터를 추가하는 곳 : Rear(리어)
- 데이터를 꺼내는 곳 : Front(프론트)
- 데이터를 추가하는 작업 : Enqueue(인큐)
- 데이터를 꺼내는 작업 : Dequeue(디큐)

***

## 비선형 자료구조

### 트리(Tree)
- 1:n 구조를 가진다.
- 계층구조를 가진다.
- 이진트리(Binary Tree) : 각 노드의 자식 수가 최대 2개인 트리
- 이진탐색트리(Binary Search Tree)
    - 노드가 가질 수 있는 키(데이터)는 반드시 순서가 있어야 한다.
    - 이 노드의 키값은 왼쪽에 있는 노드의 키값보다 크고 오른쪽에 있는 노드의 키 값보다 작다.
    - 아주 빠른 탐색 속도를 가진다.
    - 트리의 균형이 무너질 경우 효과가 없어진다.

### 힙(Heap)
- 최소힙(min Heap), 최대힙(max Heap)
- 무조건 완전 이진트리의 형태를 가진다.
- 최대힙 : 부모 노드는 자식 노드보다 크다.
- 최소힙 : 부모 노드는 자식 노드보다 작다.

### 그래프
- 점(Vertex)과 선(Edge)으로 구성
- n:m 구조
- 방향이 없다.(계층구조도 없음)
- 길찾기 알고리즘에서 많이 사용됨

***

## 알고리즘
- 문제를 해결하는 방법
- 컴퓨터과학에서 문제를 해결하기 위해 정해진 절차.

### 시간복잡도
- 알고리즘을 처리하는데 걸리는 시간을 대체적으로 표현하는 방식
- 컴퓨터 프로그램의 입력값과 연산 수행 시간의 상관관계를 나타내는 척도
- 빅 오 표기법
    - O(N), O(logN), O(N*N)
    - N은 입력 데이터의 개수

### 공간복잡도
- 알고리즘을 처리하는데 필요한 메모리 공강의 양을 표현하는 방식

### 탐색 알고리즘
- 자료구조에서 필요한 정보를 찾는 알고리즘

### 탐색 알고리즘의 종류
- 선형 탐색법 : 첫번째부터 확인해서 찾을 때까지 계속 확인하는 알고리즘. O(N)
- 이진 탐색 트리 : O(logN)의 시간복잡도를 가지는 알고리즘

### 정렬 알고리즘
- 순서가 있는 자료를 순서에 맞게 나열하는 알고리즘

### 정렬 알고리즘의 종류
- 버블 정렬 : O(N^2)
- 삽입 정렬 : O(N^2)
- 퀵 정렬 : O(N^2)
- 선택 정렬 : O(nlogN)

### 해시 알고리즘
- 원본 데이터를 일정한 크기의 유니크한 요약본으로 만드는 알고리즘
- 일방향 알고리즘
- 활용 : 데이터가 정상 데이터인지 확인
- 비둘기집 원래로 인해 해시 충돌이 발생

### 길찾기 알고리즘
- 시작점과 도착점의 최단 거리를 계산해주는 알고리즘
- 다익스트라 알고리즘(Dijkstra)
- A* 알고리즘 (A-Star algoritm) : 휴리스틱 함수를 활용, 커스텀이 편리함

### 암호화 알고리즘
- 허가된 사람만 볼 수 있도록 데이터를 변경하는 알고리즘

### 암호화 알고리즘의 종류
- 대칭키 : 하나의 키값을 이용해서 암호화를 하고 복호화한다. (암호, 복호를 하나의 키로 사용)
- 공개키 : 2개의 키값(공개키와 개인키)을 이용하여 하나의 키로 암호화를 하고 다른 하나의 키로 복호화를 한다.

***