# 2022.07.25 이론 공부

## 2022.07.28 시험 대비 공부

***

### C#
- 객체지향 언어
- HighLevel 언어
- C/C++ 에서 파생된 언어

### 상속
- 부모 클래스에서 맴버(변수, 함수, 프로퍼티 등등)를 물려받는 것

### 접근 제한자
- public : 누구든지 사용 가능
- protected : 나와 나를 상속받은 자식만 사용 가능
- private : 나만 사용 가능

### 가비지 콜랙션(Garbage Collection)
- 가비지를 수집하는 것
- 가비지 : 동적 할당한 메모리인데 더 이상 사용하지 않는 메모리

### 가비지 콜랙터(Garbage Collector)
- 가비지를 수집하는 역활을 하는 것

-  단점 : 프로그래머가 메모리를 정확하게 제어할 수 없다.

### 메모리 풀(C#에서는 사용 안됨)
- 동적 할당/삭제는 느리다.
- 한번에 크게 할당 받고(버퍼) 필요한 만큼 덜어서 쓰는 방식.
- 운영체제를 거치지 않고 메모리를 할당 받을 수 있어 빠르다.

### 오브젝트 풀
- 오브젝트를 생성/삭제하는 것은 시간이 많이 걸림.
- 오브젝트를 미리 많이 만들어 놓는다.(사용한 것은 disable 시키고 새로 필요해 지면 enable 시킨다.)
- 재활용

### 이벤트 드리븐(Event-Driven)
- 이벤트 : 프로그램에 의해 감지되고 처리될 수 있는 동작이나 사건
- 프로그래밍을 할 때 이벤트를 기준으로 코드를 처리하는 방식
- 프로그램이 비동기적인 동작이나 사건에 반응하여 동작을 변경시키는 프로그래밍 패러다임

### Exception(예외)
- 프로그래머가 지정하지 않은일이 발생했을 때 일어나는 것
- C# : 에러 또는 예외가 발생하면 그 뒤의 코드는 실행이 안됨

### 유니티에서 오브젝트 찾기
- GameObject.Find : 이름으로 씬에 있는 오브젝트 찾기
- Transform.Find : 이름으로 자식오브젝트 중 하나를 찾기
- FindWithTag : 태그로 오브젝트 찾기
- FindObjectOfType : 타입으로 오브젝트 찾기

### GetComponent
- 해당 스크립트가 존재하는 게임오브젝트(this.gameObject)에서 컴포넌트 가져오는 것
- 성능을 상당히 잡아먹는다.

### 터레인
- 게임 상에서 변화가 없는 지형

### 터레인 시스템
- 거대 지형을 만드는데 유리하다.
- 아주 적은 메모리로 매우 넓은 지형을 표현 가능
- 지형 정보를 저장하기 위해 그레이 스케일(흑백)의 텍스처를 사용
- 지형 구조가 매우 단조로움, 동굴, 절벽, 급경사 불가능

### Resources 폴더
- 유니티 특수 폴더 중 하나
- 스크립트를 통해 동적으로 에셋을 로딩하고 싶을 때 사용.
- 무조건 메모리에 로딩됨(시작부터 게임이 끝날 때까지)
- 에셋관리나 메모리 관리가 복잡해짐

### Collider 와 Trigger의 차이
- 충돌이냐 겹침이냐

### 유니티 애니메이션 시스템
- 메카님(Mecanim)
- 애니메이션 클립 : 특정한 애니메이션 동작 하나가 저장된 에셋
- 아바타(Avatar) : 인간형 애니메이션의 재사용을 위한 각종 매핑정보를 저장하는 유니티 에셋(애니메이션 리타게팅에 사용)

### 심리스(Seamless)
- 맵로딩을 플레이어가 느끼지 못하도록 필요한 맵을 백그라운드에서 계속 로딩하는 방식
- 플레이어가 이동할 확률이 높은 맵은 백그라운드에서 로딩을 계속하고 이동할 확률이 없어진 맵은 로딩을 해제하는 방식