# 2022.10.21 이론 공부

## 2022.10.26 시험 대비 공부

***

## 게임 데이터 베이스 프로그래밍

### 데이터
    - 측정, 수집을 통해 단순 수집한 원시 자료

### 정보
    - 수집한 데이터를 목적이나 의도에 따라 처리하고 분석하여 데이터에 의미를 부여한 것

### 데이터베이스
    - 특정 조직 내에서 다수의 사용자가 공유할 수 있도록 통합하여 저장한 운영 데이터의 집합

### 관계형 데이터베이스(Relational Database)
    - 데이터를 테이블(표)의 형태로 저장
    - 키 값을 이용해서 테이블간의 종속성을 관계로 표현

### 데이터베이스 언어(질의어 - Query Language)
    - 데이터베이스의 구조 정의, 데이터 수정, 데이터 보호, 데이터 복구를 위해 사용되는 언어

    - 데이터 조작어(Data Manipulation Language) : 데이터베이스 조회, 검색, 변형
    - 데이터 정의어(Data Definition Language) : 테이블 생성, 변형, 삭제
    - 데이터 저어어(Data Control Language) : 관리자용(권한 부여, 삭제)

### 데이터베이스의 성질
    - 원자성(Atomicity) : 트랜잭션과 관련된 작업들이 부분적으로 실행되다가 중단되지 않아야 한다.
    - 일관성(Consistency) : 데이터베이스의 상태가 일관적이여야 한다.
    - 격리성(Isolation) : 모든 트랜잭션은 다른 트랜잭션으로부터 독립적이어야 한다.
    - 지속성(Durability) : 성공적으로 트랜잭션이 수행되면 영원히 반영되어야 한다.

### 테이블
    - 데이터를 표형태로 표현한 것
    - 가로 줄(행, Row, Record)과 세로줄(열, Column, Field)의 모델을 이용하여 정렬된 데이터 집합

### 정렬된 데이터 집합
    - 구성요건
        - 테이블의 레코드는 유일해야 한다.
        - 테이블의 레코드들간에는 순서가 없음.
        - 테이블의 필드들간에는 순서가 없다

    - 필드 : 테이블에서 열(세로줄, Column)에 해당하는 가장 작은 단위의 데이터
    - 레코드 : 테이블에서 행(가로줄, Row)에 해당하는 것으로 논리적으로 연관된 필드의 집합
    - 도메인 : 필드의 데이터 타입에 맞는 필드가 가질 수 있는 값을의 집합
    - 키 : 데이터베이스에 저장되어 있는 레코드를 구별할 수 있게 해주는 식별자
        - 기본키 : 대표 키, 테이블에 있는 모든 레코드를 식별할 수 있게 해주는 필드 중에서 대표로 선택된 것

### DBMS(Database Managerment System)
    - 데이터베이스를 생성하여 안정적이고 효율적으로 운영하는데 필요한 기능을 제공하는 소프트웨어


## 파일

### 파일 확장자
    - 컴퓨터 파일의 이름에서 파일의 종료와 그 역활을 표시하기 위해 파일이름에서 마지막 점(.) 뒤에 작성하는 부분

    - 텍스트 파일
        - 컴퓨터 파일 시스템에서 사용하는 파일 중 사람이 확인 할 수 있는 문자열을 저장하는 파일 유형
        - 기본적인 확장자 : txt
        - 개행문자
            - \n : Line Feed. 커서를 아래 줄로 내린다.
            - \r : Carriage Return. 커서의 위치를 맨앞으로 옮긴다.
T
    - CSV(Comma-Separated Values)파일
        - 각 필드를 콤마(,) 같은 구분문자를 사용하여 필드 구분한다.
        - 한줄을 하나의 레코드로 인식
        - 구분문자 : 콤마(,), 스페이스( ), LF(\n), CR(\r)

    - 문자 인코딩
        - 사용자가 입력한 문자나 기호들을 컴퓨터가 이용할 수 있는 신호로 변경하는 것
        - ASCII (American Standard Code for Information Interchange)
            - 미국 표준 협회(ASA)에서 개발한 영문 알파벳을 사용하는 가장 기본적인 문자 인코딩 방식. 문자를 표현하기 위해 7Bit를 사용

    - UniCode
        - 전세계의 모든 문자를 컴퓨터에서 일관되게 표현하고 다룰 수 있도록 설계된 산업 표준

    - 산업 표준
        - UTF-8
            - 유니코드 인코딩 방식 중 하나
            글자 하나를 표현하기 위해 1byte~4byte의 가변길이를 사용
            ASCII코드를 포함하고 있어 하위 호환성이 보장
            인코딩을 하는데 비트 연산만 사용되어 속도가 빠르다

### C#에서 파일 읽고 쓰기
    - using System.IO : 파일을 읽거나 쓰기 위해 필요한 네임스페이스
    - File : 단일 파일에 대한 만들기, 복사, 삭제, 이동 및 열기를 위한 정적 메서드를 제공하고 FileStream 개체를 만들기를 지원하는 클래스
        - string str = File.ReadAllText("Test.txt");
        - File.WriteAllText("Test.txt", "Hello world");

    - StreamReader : 특정 인코딩의 바이트 스트림에서 문자를 읽는데 사용하는 클래스
    - StreamWriter : 특정 인코딩의 바이트 스트림에서 문자를 쓰는데 사용하는 클래스

### 파싱
    - 일련의 문자열에서 특정 패턴이나 순서를 파악해 의미있는 토큰(Token)을 추출한 후 토큰에서 데이터를 받아오는 행동

    - C# 문자열 파싱 방법
        - Trim : 앞뒤 공백을 제거
            string a = " AAAbB    ";
            a = a.Trim();   // 결과 a= "AAAbB"
        - Substring : 문자열의 일부분만 가져오기
            string b = "123456";
            string c = b.Substring(3): // 결과 c = "456"
        - IndexOf : 문자열에서 특정 문자가 있는 인덱스를 리턴
            string d = "12,34";
            int index = d.IndexOf(','); // 결과 index = 2;

        string e = "ABC.DEF";
        string f = e.Substring(e."IndexOf(',')+1);

### 파서 : 파싱을 하는 프로세스
    - 일련의 문자열에서 특정 패턴이나 순서를 파악해 의미있는 토큰을 추출한 후 토큰에서 데이터를 받아오는 프로세스

### 마크업 언어
    - 문서나 데이터의 구조를 명기하는 언어
    - HTML, XML 등이 있다.

    - XML
        - 데이터의 구조를 명기하는 마크업 언어중 하나
        - 인터넷으로 연결된 서로 다른 종류의 시스템끼리 데이터를 쉽게 주고 받기 위해 만들어짐
    
    - JSON
        - 자바스크립트에서 파생된 포맷
        - 구조화된 데이터를 표현하기 위한 문자기반의 경량 데이터 포맷
        - 직렬화 : 구조체나 클래스를 메모리상에 일렬로 저장해서 파일저장이나 네트워크로 전달하는 것을 편하게 만드는 것

    - PlayerPrefs
        - 플레이어의 기본적인 설정을 저장
        - 윈도우에서는 로컬 레지스트리에 저장(보안에 매우 취약하다.)