# 2022.07.29 이론 공부

## 게임 인공지능 프로그래밍 시험 대비 공부

***

### 인공지능(Artificial Intelligence)
- 인간의 지능을 인공적으로 구현하려는 컴퓨터 과학의 한 분야.

### 인공지능의 종류
- 약 인공지능(Weak)
    - 미리 정의된 규칙에 따라 특정한 문제만 해결 가능한 인공지능, 현존하는 모든 AI
    - 사람처럼 스스로 생각은 하지 못함. 사람처럼 보이게 하는 것이 최선
- 강 인공지능(Strong)
    - 범용 인공지능, 인간과 비슷하거나 더 나은 인공지능.
- 초 인공지능(Super)
    - 인간을 초월한 인공지능, SF 영역

### 인공지능 시스템의 활용분야
- 자연어 처리 : 사람이 일반적으로 쓰는 말을 컴퓨터가 이해하게 하는 연구 분야(AI 비서, 대화 AI 등등)
- 전문가 시스템 : 특정 분야에 대한 전문적인 지식을 컴퓨터에 기억시킨 후 상황을 입력하면 기억된 지식에 따라 결론을 출력하는 시스템(의료AI, 법률AI 등등)
- 머신 러닝(기계 학습) : 컴퓨터가 데이터를 평가하고 일반화하는 방법을 학습해서 원하는 기능을 자동으로 개선하는 알고리즘 시스템
- 딥 러닝 : 머신 러닝의 한 방법 중 하나. 다량의 인공 신경망을 통해 예시 데이터에서 일반적인 규칙을 학습

### 게임에서 인공지능 표현법
- 유한상태기계(Finite State Machine)    ->  그래프
    - 프로그램을 설계하는데 사용되는 수학적 모델 중 하나.
    - 유한한 개수의 상태를 가지는 기계를 설정하고 한번에 하나의 상태만 가진다.
    - 이벤트에 의해 상태가 다른 상태로 변화될 수 있는 모델
- 비헤이비어 트리(Behavior Tree)
    - 특정 계획에 따라 작업을 수행하기 위한 트리 구조의 수학적 AI 모델
    - NPC의 행동을 모델링 하기 위한 강력한 도구로 시작되었음.
    - 구성 노드 : 시작 노드(Root), 제어 흐름 노드(Control Flow), 작업노드(Task)
    - 제어 흐름 노드의 종류
        - 컴포짓(Composite)
            - Sequence
            - Slector(여러개 중 우선 순위가 가장 높은 것을 실행하는데 사용)            
        - 데코레이터(Decorator)
            - 조건문(if), 연결된 컴포짓이나 테스크의 실행 여부 결정

### 길찾기 알고리즘
- 주로 그래프를 사용(다대다 연결, N:N 연결)
- 구성요소 : 노드(데이터), 엣지(노드간의 관계)

### 길찾기 알고리즘의 종류
- 다익스트라(Dijkstra) 알고리즘
    - 가장 기본적인 길찾기 알고리즘.
    - 시작 노드에서 다른 모든 노드로의 최단 경로를 구할 수 있다.
    - 음의 엣지를 가질 수 없다.
- A* 알고리즘
    - 시작 노드에서 목적지 노드 사이의 최단 경로만 계산.
    - 모든 경로에 대한 정보가 필요 없다.
    - 휴리스틱(경험적인) 값을 사용하여 알고리즘 개선 가능
    - 네비게이션 메시와 조합도 가능하다.
    - 기본 공식 : f(x) = g(x) + h(x)
        g(x) : 시작점에서 현재 위치까지의 비용
        h(x) : 현재 위치에서 도착점까지의 비용을 경험적으로 계산한 예상 비용
        f(x) : 시작점에서 도착점까지의 예상 비용

### 네비게이션 매시
- 지형을 그래프로 변경하기 위해 폴리곤의 집합으로 변경한 메시
- 그래프의 노드 : 네비게이션 메시가 가지는 폴리곤의 중심점
- 그래프의 엣지 : 노드와 노드 사이의 거리
- 장점
    - 이동할 때 지형과 충돌 검사를 할 필요가 없다.
    - 그래프를 사용하는 검색 알고리즘을 쉽게 적용할 수 있다.
    - 그리드보다 상세하고 유연하게 지형을 표현 가능하다.

### NavmeshAgent
- 네비게이션 메시를 이용해서 길찾기와 이동에 사용하는 컴포넌트
- 필요 네임스페이스 : using UnityEngine.AI;
- 주요 함수
    - SetDestination(위치) : 지정된 위치로 길찾기 하며 이동
    - Warp(dnlcl) : 지정된 위치로 순간이동
- 주요 변수들
    - speed : 에이전트의 최대 이동 속도
    - acceleration : 에이전트의 최대 가속도
    - stoppingDistance : 에이전트가 도착한 것으로 간주하는 거리
    - remainingDistance : 에이전트와 목적지까지의 거리
    - PathPending : 에이전트가 경로를 계산중인지 여부